#### 这本书是关于什么的？

神经网络是有史以来最美丽的编程范例之一。在传统的编程方法中，我们告诉计算机要做什么，将大问题分解为计算机可以轻松执行的许多小的、精确定义的任务。相比之下，在神经网络中，我们不会告诉计算机如何解决我们的问题。相反，它从观察数据中学习，找出自己的解决方案来解决当前的问题。

从数据中自动学习听起来很有希望。然而，直到 2006 年，除了一些特殊问题外，我们还不知道如何训练神经网络来超越更传统的方法。 2006 年发生的变化是所谓深度神经网络学习技术的发现。这些技术现在被称为深度学习。它们得到了进一步的发展，如今深度神经网络和深度学习在计算机视觉、语音识别和自然语言处理的许多重要问题上取得了出色的表现。谷歌、微软和 Facebook 等公司正在大规模部署它们。

本书的目的是帮助您掌握神经网络的核心概念，包括深度学习的现代技术。读完本书后，您将编写使用神经网络和深度学习来解决复杂模式识别问题的代码。您将拥有使用神经网络和深度学习来解决您自己设计的问题的基础。

#### 以原则为导向
这本书背后的一个信念是，最好对神经网络和深度学习的核心原理有一个扎实的理解，而不是对一长串想法的模糊理解。如果你很好地理解了核心思想，你就可以快速理解其他新材料。用编程语言术语来说，可以将其视为掌握一门新语言的核心语法、库和数据结构。您可能仍然只“了解”整个语言的一小部分 - 许多语言都有巨大的标准库 - 但可以快速轻松地理解新的库和数据结构。

这意味着这本书并不是关于如何使用某些特定神经网络库的教程。如果您主要想了解图书馆的情况，请不要阅读这本书！找到您想要学习的库，并完成教程和文档。但请注意。虽然这可以立即解决问题，但如果您想了解神经网络中到底发生了什么，如果您想要多年后仍然相关的见解，那么仅仅学习一些热门库是不够的。您需要了解神经网络如何工作的持久见解。技术来了又去，但洞察力是永恒的。

#### 以实践为目标
我们将通过解决一个具体问题来学习神经网络和深度学习背后的核心原理：教计算机识别手写数字的问题。使用传统的编程方法很难解决这个问题。然而，正如我们将看到的，使用简单的神经网络就可以很好地解决这个问题，只需几十行代码，并且不需要特殊的库。更重要的是，我们将通过多次迭代来改进程序，逐渐融入越来越多的神经网络和深度学习的核心思想。

这种实践方法意味着您需要一些编程经验才能阅读本书。但您不需要成为专业程序员。我已经用 Python（版本 2.7）编写了代码，即使您不使用 Python 编程，只需付出一点努力也应该很容易理解。通过本书的课程，我们将开发一个小型神经网络库，您可以用它来进行实验并建立理解。所有代码均可在此处下载。一旦你读完这本书，或者当你阅读它时，你可以轻松地选择一个功能更完整的神经网络库，用于生产。

与此相关的是，阅读这本书的数学要求并不高。大多数章节都有一些数学内容，但通常只是初等代数和函数图，我希望大多数读者都能接受。我偶尔会使用更高级的数学，但会对材料进行结构化，以便即使您无法理解某些数学细节，您也可以理解。广泛使用大量数学的一章是第二章，它需要一点多元微积分和线性代数。如果这些内容不熟悉，我将在第 2 章开始讨论如何驾驭数学。如果您发现它确实很繁重，您可以直接跳到本章主要结果的摘要。无论如何，一开始就无需担心这一点。

很少有一本书既以原则为导向，又以实践为目标。但我相信，如果我们构建神经网络的基本思想，你会学得最好。我们将开发活的代码，而不仅仅是抽象的理论，您可以探索和扩展的代码。通过这种方式，您将了解理论和实践的基础知识，并为进一步增加您的知识做好准备。